# TCP-chat-
Многопользовательский чат на основе протокола TCP
# TCP Chat Application

Описание

Проект представляет собой многопользовательский чат на основе протокола TCP, разработанный с использованием C# и WinForms. Чат реализует клиент-серверную архитектуру, где сервер обрабатывает подключения клиентов и маршрутизирует сообщения в зависимости от выбранной комнаты. Пользователи могут присоединяться к различным чат-комнатам и обмениваться сообщениями в режиме реального времени.

Функциональность:

-Поддержка многопользовательского режима.

-Чат разделен на комнаты: Мужской (MenRoom), Женский (FemRoom), Детский (ChildRoom) и Общий (AllChat).

-Автоматическое присвоение идентификатора пользователям.

-Обмен текстовыми сообщениями между пользователями в рамках выбранной комнаты.

-Выход из чата с отправкой уведомления остальным участникам.

-Графический интерфейс клиента на WinForms.

Структура проекта

---TcpServerApp (серверная часть)---

-ServerObject - управляет подключениями клиентов.

-ClientObject - представляет клиента, управляет его подключением и отправкой сообщений.

-BaseRoom - абстрактный класс для создания комнат.

-Room_Male, Room_Female, Room_Childrens, Room_AllChat - классы конкретных чатов.

---TcpClientWF (клиентская часть)---

-Form1 - основная форма для взаимодействия с пользователем.

-Подключение к серверу, выбор имени пользователя и комнаты.

-Отправка и прием сообщений в реальном времени.

---Запуск---

-Сервер-

1.Открыть и скомпилировать TcpServerApp.

2.Запустить сервер.

-Клиент-

1.Открыть и скомпилировать TcpClientWF.

2.Ввести имя пользователя и выбрать чат-комнату.

3.Подключиться к серверу.

4.Отправлять и получать сообщения.

---Требования---

-.NET 6.0 или выше

-Visual Studio 2022 или другая среда разработки с поддержкой C#



